O que são Casos de Uso
	Sistemas não existem de forma isolada. Há a interação com
humanos ou máquinas.
	De acordo com Booch, Rumbaugh e Jacobson:
"Um caso de Uso especifica o comportamento de um sistema (ou
parte), e é uma descrição de um conjunto de sequência de 
ações para produzir um resultado observável do valor de um 
ator"
	Usamos casos de uso para captar o comportamento
pretendido de um sistema, sem especificar como esse 
comportamento é emplementado.

	Um caso de uso executa uma quantidade especifica de 
trabalho, realizando algo que seja de valor para um ator, 
como o cálculo de um resultado, por exemplo.

	Casos de uso podem ter variantes - casos de uso que são 
versões especializadas de outros casos de uso, incluídos como
parte de outro caso de uso ou ainda que estendam o
comportamento de um caso base.

	Representam aspectos do comportamento de uma classe e 
modelam Requisitos.

Aplicações dos Casos de Uso
	No geral, empregamos casos de uso com duas finalidade:
	1. Definir Escopo - Visualizar e entender as funcionalidades
	   presentes no sistema
	2. Identificar Papéis - Identificar quem interage com o
	   Sistema e com quais funcionalidade esse interação ocorre.
	Os casos de uso Não são empregados para:
	> Detalhar a implementação de funcionalidades.


A importância dos Casos de Uso
	> Permite que os especialistas do dominio especifiquem sua 
versão interna.
	> Permitem que os desenvolvedores abordem um elemento e o 
compreendam - como ele deve ser utilizado
	> Servem como base para testar cada elemento.

Casos de Uso: Assunto
	Um assunto é uma classe descrita por um conjunto de casos de
uso.
	No geral, representa um sistema ou um subsistema.
	Cada caso de uso modela um comportamento dessa classe, e em 
conjunto, eles descrevem o comportamento completo do assunto.

Casos de Uso: Nomes

	Todos caso de uso possui um nome que o identifica e 
diferencia dos demais casos de uso do sistema.
	O nome é uma sequência de caracteres de texto, e deve ser
único no pacote que o contém.
	No geral, os nomes são expressões verbais ativas, que 
nomeiam um comportamento especifico do sistema.
	Exemplos de noes de casos de uso:
		> Fazer pedido
		> Pagar Fatura
		> Ler Sensor

O que são Atores
	
	Um caso de uso representa um requisito funcional do sistema
, como um todo.
	Envolve a interação de atores com o sistema. Um ator 
representa um conjunto de papéis que os usuários dos casos de 
uso desempenham ao interagir com eles.
	Atores podem ser humanos, organizações ou ainda sistemas
automatizados (equipamentos, outros sistemas, etc), e são
elementos externos ao sistema.

Atores e Casos de Uso
	Atores se conectam a casos de uso por relação de associação,
indicando que o ator e o caso de uso se comunicam entre si, com 
a possibilidade de enviarem e receberem mensagens.
	Por exemplos, para um caso de uso "Fazer Pedido" pode haver
um ator "Cliente" que se comunica com o caso de uso por 
associação.
	O nome de um ator deve sempre informar seu papel, e não quem
é representado.

Como identificar atores
	
	Podemos identificar os atores que farão parte de um caso de 
uso fazendo perguntas como:
		> Que organizações, pessoas ou entidades vão usar o 
	sistema ou são importantes para realização de funções?
		> Quais sistemas se comunicam com sistema desenvolvido?
		> Quem pode se interessar por algum requisito funcional 
	do sistema ?
		> Quem deve receber informações sobre ocorrências no 
	sistema.
	Atores semelhantes devem ser organizados em uma hierarquia
de generalizaçõa/ especialização.  

Como identificar Casos de Uso

	Para identificar casos de uso, podemos fazer perguntas 
como:
	> Quais as funcionalidades pretendidas para o sitema ?
	> Elencar as necessidade e os objetivos de cada ator em 
	relação ao sistema
	> Quais informações o sistema precisa retornar?
	> O sistema precisa realizar ações que se repetem no tempo?
	> Considerando os requisitos funcionais, determinar um ou 
	mais casos de uso que os implementem.

Relacionamentos
	Entre casos de uso e atores: Associação
	Entre casos de uso:
		> Generalização
		> Extensão/ Estendido(extends)
		> Inclusão(includes)
	Já entre os atores podemos ter o relacionamento de 
	Generalização.

Fluxo de Eventos
	Especificamos o comportamentos de um caso de uso com um 
Fluxo de Eventos. Nele incluiremos:
	> Quando e como o caso de uso se inicia e termina
	> Quando ele interage com os atores
	> Os objetos transferidos
	> Fluxo básico e fluxos alternativos do comportamento.
Obs.: Os fluxos de eventos podem ser especificados de várias 
maneiras, como:
	> Texto informal(nosso exemplo)
	> Tabela com pré-e pós condições
	> Máquina de estado
	> Diagramas de atividades
	> Pseudocódigo 
	
Exemplo de Fluxo de Eventos: Validar Usuário
	Fluxo Principal:
		> Sistema solicita ao cliente seu número de 
		identificação(ID) e uma senha de acesso.
		>

