O que é um Diagrama de Classes

Um diagrama de classes é usado para descrever a estrutura estática
de classes no sistema, permitindo definir os atributos, operações
(métodos) e os relacionamentos entre as classes.

Apresenta uma visão estática dda organização das classes definindo
suaestrutura lógica.

É um dos diagramas mais populares, e serve como base para a
construção de outros diagramas UML.

Basicamente, descrevem o que deve estar presente 
no sistema modelado.

Classes, Atributos e Métodos

Uma classe é uma representação de um item do mundo real, 
físico ou abstrato, na forma de um tipo de dados
personalizado.

As classes possuem estruturas internas chamadas de atributos 
e de métodos.

Atributos são usados para armazenar os dados dos objetos de 
uma classe.

Métodos são as operações, ou funções que a instância de 
classe pode executar.

Uma instância de classe é chamada de Objeto.
