O que são Casos de Uso
	Sistemas não existem de forma isolada. Há a interação com
humanos ou máquinas.
	De acordo com Booch, Rumbaugh e Jacobson:
"Um caso de Uso especifica o comportamento de um sistema (ou
parte), e é uma descrição de um conjunto de sequência de 
ações para produzir um resultado observável do valor de um 
ator"
	Usamos casos de uso para captar o comportamento
pretendido de um sistema, sem especificar como esse 
comportamento é emplementado.

Um caso de uso executa uma quantidade especifica de trabalho,
realizando algo que seja de valor para um ator, como o 
cálculo de um resultado, por exemplo.

Casos de uso podem ter variantes - casos de uso que são 
versões especializadas de outros casos de uso, incluídos como
parte de outro caso de uso ou ainda que estendam o 
comportamento de um caso base.

Representam aspectos do comportamento de uma classe e modelam
Requisitos.


